## 1.为什么第一次安装好之后什么东西都没有？
- 因为阅读只是一个转码工具，不提供内容，第一次安装app，需要自己手动导入书源，可以从QQ群、公众号“开源阅读软件”、酷安评论里获取由书友制作分享的书源。

## 2.如何导入本地书源文件？
- 下载群文件里的书源文件（书源格式后缀有.txt；.xml；.json，其中.json文件某些情况下无法导入，需要修改后缀为.xml或者.txt格式才可导入）；
- 打开阅读软件；
- 点击书源管理；
- 点击右上角选择本地导入；
- 左下角选择路径；
- 选择QQ群文件路径（tencent--QQfile_recv）选择群文件下载的书源导入；
- 导入后返回书源管理界面；
- 点击上方的全选按钮把所有书源前面的小方块打上勾（或者选择自己常用的书源打勾，萌新建议全选）；
- 回到阅读主界面；
- 你可以选择搜索框内搜索书籍，或者在发现内找书。

## 3.如何新建群内大佬发的单独书源？
- 长按群聊天窗口内的书源复制；
- 打开阅读软件；
- 点击书源管理；
- 右上角选择新建书源；
- 进入新建书源后点击右上角粘贴书源；
- 粘贴书源完成后点击上方保存；
- 返回书源管理；
- 把你刚才新建的书源前面的小方块内打勾；
- 本次新建单独书源操作完成。

## 4.如何给朋友分享我的全部书源？
- 打开阅读软件；
- 点击备份；
- 打开手机自带的文件管理；
- 手机自带内存根目录找到YueDu文件夹；
- 找到myBookSource.json长按选择分享；
- 选择微信分享或者QQ分享；
- 选择你要分享的好友点击发送；
- 好友接收后在手机自带内存根目录找到myBookSource.json文件（QQ在tencent--QQfile_recv微信在Tencent--MicroMsg--Download）；
- 复制该文件到手机自带内存根目录找到YueDu文件夹（如已有该文件请先删除该文件或者备份到其他地方再复制到文件夹）；
- 打开阅读软件点击恢复。

## 5.如何开启阅读高级功能打开隐藏176书源？
- 关注阅读微信公众号：开源阅读软件；
- 回复“176”即可获取高级书源（在公众号复制My176JSon书源时选择完整的书源文字才行，不能漏字或者多选文字和字符）；
- 打开阅读软件点击搜索框，选择右边三个点打开后再点击领支付宝红包，打开支付宝搜索此码领个红包即可开启隐藏高级功能，使用176书源了（176书源有效期3天，3天到期后再次点击支付宝搜索码即可开启）；
- 返回阅读软件搜索自己想要的书即可。

## 6.目前阅读支持哪些格式的本地书籍？
- 目前支持TXT、EPUB格式。

## 7.如何刷新书架？
- 在书架界面下拉即可刷新。

## 8.书架界面书籍右上角的红色或者灰色背景小数字代表什么？
- 红色代表书籍有更新，灰色代表无更新，数字代表未读章节。

## 9.如何查看书籍详情？ 
- 在列表视图下，按阅读时间或更新时间排序的，长按书籍，手动排序的，点击书籍封面；在网格视图下，按阅读时间或更新时间排序的，长按书籍，手动排序的，点击书籍名字。

## 10.如何对书架上的书进行删除、切换书架的操作？
- 书籍详情页操作即可。

## 11.如何禁止或允许某本书更新？
- 书籍详情页，右上角。

## 12.如何更换小说封面、名字、作者或简介？
- 书籍详情页，点击封面。

## 13.怎么使用自定义字体？
- 将字体文件放到SD根目录 Fonts文件夹下（没有的话就创建一个Fonts文件夹），然后在阅读界面，字体里面选择。

## 14.目前支持哪些格式的字体文件？
- 目前支持ttf、otf格式。

## 15.点击书籍目录经常跳章或者需要刷新才能显示章节内容怎么办？
- 这通常是由于源规则更新引起的，可以换一个源或者在书架右上角菜单里面选择“清除缓存”，然后在弹出的对话框选择“是”。

## 16.换源界面如何刷新？
- 在换源界面，下拉刷新（书源下显示的章节不代表是最新章节，以目录为准）。

## 17.书源怎么添加多个分组？
- 编辑需要分组的书源，在 BookSourceGroup里面填写分组名称。

## 18.效验书源显示失效就说明书源不能用了吗？
- 效验书源只是测试书源，可以做个参考，失效了不代表书源不能用了。

## 19.发现和正版书源能不能使用？
- 发现和正版书源只能用来找书，看排行榜，不能用来看书，如需看书请切换书源。

## 20.替换净化是什么？
- 替换净化可以去除书籍内容里的广告、错别字、屏蔽词等。

## 21.如何自己填写净化替换规则？
- 侧栏--替换净化--右上角“+”；
- 第一行：替换规则名称--根据自己需求对替换净化规则进行命名；
- 第二行：替换规则--填写需要被替换的内容；
- 第三行：替换为--填写想替换成的内容（如不填则默认表示删除第二行里填写的内容）；
- 第四行：替换范围，选填书名或者源名--填写此替换净化规则需要对哪本书籍或者哪个书源生效（如不填则对所有书籍和书源生效）。
【友情提示：如常规去除方法去除不掉，则需要勾选“使用正则表达式”，同时第二行里的替换规则也需要按照正则表达式来填写（正则表达式填写方法可自行百度学习或者加群查看群文件“杂七杂八”里分享的正则表达式相关文件）。】

## 22.如何听书？
- 可以使用手机自带的朗读引擎，也可使用第三方如谷歌、小米等朗读引擎。
- 【具体操作：安装-系统设置-其他高级设置-辅助功能-TTS输出-选择安装的朗读引擎（不同品牌手机的操作方法及步骤也不同，视情况而定）。】

## 23.如何自动翻页？
- 阅读界面，点击第二个圆形按钮。

## 24.如何设置自动翻页的时间间隔和朗读语速？
- 阅读界面，调节。

## 25.如何复制章节内容及添加书签？
- 阅读界面右上角。

## 26.如何设置屏幕方向、屏幕显示时长、字体繁简、显示/隐藏状态栏、显示/隐藏导航栏、导航栏颜色、显示/隐藏正文标题、音量键翻页、点击总是翻下一页、显示/隐藏分隔线、显示/隐藏时间和电量？
- 阅读界面，设置（可上划，下面还有其他设置）。

## 27.搜索的时候感觉手机卡顿，如何解决？
- 设置，将线程数调低。

## 28.书籍缓存路径在哪？
- 侧栏，设置，内容缓存路径，可以自己调整更换。

## 29.书籍缓存经常被清理怎么办？
- 试试把缓存路径设在YueDu文件夹下。

## 30.阅读备份的文件在哪？
- 根目录，YueDu文件夹。

## 31.阅读自动备份的文件在哪？
- 根目录，YueDu文件夹里的autoSave。

## 32.更新前有什么注意事项？
- 要做好备份！

## 33.如何开启沉浸式状态栏？
- 侧栏，主题里。

## 33.看书时如遇到“目录为空”、“加载失败”和长串英文等情况怎么办？
- 一般是书源问题，切换书源即可。